# माका #

## तथ्य: ##

माका अब्राहम के भाई नाहोर के पुत्रों में से एक था। पुराने नियम में इस नाम के और भी पुरुष हुए हैं।

* माका या बेतमाका नगर इस्राएल के दूर उत्तर में नप्ताली गोत्र के क्षेत्र में था।
* यह एक महत्वपूर्ण नगर था और शत्रु बार-बार उस पर आक्रमण करते थे।
* माका अनेक स्त्रियाँ का नाम था, जिनमें दाऊद के पुत्र अबशालोम की माँ भी थी। 
* राजा आसा ने अपनी माता माका को रानी होने से हटा दिया था क्योंकि उसने अशेरा की मूर्ति-पूजा आरंभ कर दी थी।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [आसा](../names/asa.md), [अशेरा](../names/asherim.md), [नहोर](../names/nahor.md), [नप्ताली](../names/naphtali.md), [इस्राएल के बारह गोत्र](../other/12tribesofisrael.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H4601
